# Проект: Событийная аналитика
---
**Описание проекта**
---
Мы команда стартапа, занимающегося продажей продуктов питания. Нашей целью является изучение поведения пользователей в нашем мобильном приложении.
Мы проведем анализ воронки продаж, чтобы выяснить, как пользователи достигают этапа покупки. Сколько пользователей завершают этап покупки, а сколько застревают на предыдущих этапах? На каких именно?
Затем мы проведем исследование результатов A/A/B-эксперимента. Наши дизайнеры предложили изменить шрифты во всем приложении, однако менеджеры опасаются, что это может смутить пользователей. Решение будет принято на основе результатов A/A/B-теста. Мы разделим пользователей на 3 группы: 2 контрольные группы со старыми шрифтами и одну экспериментальную группу с новыми шрифтами. Мы попытаемся определить, какой шрифт предпочтительнее.
Разделение пользователей на 2 контрольные группы, а не на одну, имеет свои преимущества. Если результаты двух контрольных групп будут схожи, это позволит нам быть уверенными в точности тестирования. Если будут заметные различия между контрольными группами A, это поможет выявить факторы, влияющие на искажение результатов. Сравнение контрольных групп также дает представление о том, сколько времени и данных потребуется для будущих исследований.

**Результаты исследования**
---
В рамках данного проекта я изучил принципы анализа событий. Была построена воронка продаж, изучен путь пользователей до завершения покупки. Я провел анализ результатов A/B-тестирования новых шрифтов. Сравнил две контрольные группы между собой, убедился в правильности разделения трафика и затем провел сравнение с тестовой группой. В итоге было установлено, что внедрение новых шрифтов не оказывает значительного влияния на поведение пользователей.

**Stack**
---
- pandas
- numpy
- scipy
- plotly
- datetime
- math
